Bonjour, bienvenue dans 7'JIM !
Nous sommes le vendredi 6 mars 2020.
Coronavirus : le stade 3 de l’épidémie bientôt déclenché ?
Ce matin, 423 personnes en France étaient atteintes par le coronavirus, 7 en sont mortes.
Toutes les régions étant désormais touchées, la France pourrait elle passer au stade 3 de l’épidémie ?
Mais que signifient les stades 1, 2 et 3 ?
Le stade 1 a pour objet de freiner l’introduction du virus sur le territoire national.
Par exemple, une personne revenant d'un pays avec zone infectée par le virus, ne pourra pas rentrer directement, mais sera mise en quarantaine préventive.
Elle ne pourra que par la suite, rentrer sur le territoire.
Le stade 2 a pour objet d’en freiner la propagation en France.
Il est possible alors de limiter ses déplacements, ou les grands rassemblements, comme les manifestations, sont annulés, ou bien encore, des écoles et crèches peuvent être fermées.
Le stade 3 a pour objet de gérer les conséquences de l’épidémie.
L’organisation prévoit ainsi la mobilisation complète du système sanitaire en France, afin de soigner au mieux les personnes infectées par le Covid 19, protéger les populations fragiles, par exemple, les personnes âgées et assurer leur prise en charge.
Les rassemblements, même dans les petits théâtres, sont déconseillés.
Egalement, la population est appelée à travailler à distance, à domicile quand c’est possible.
VTC : le modèle économique d’Uber contesté.
En 2017, un ex chauffeur Uber saisissait la justice après que l’entreprise l'eut renvoyé.
Mercredi, le tribunal a donné raison à l'ex chauffeur.
Il a ainsi affirmé qu'effectivement, Uber décidait de tout, tarifs, choix de clientèle, parcours, etc.
Il y a donc un réel lien de subordination, comme le serait un salarié, entre lui et l'entreprise.
Cette décision de justice est une première en France, mais l’entreprise a déjà été attaquée en justice ailleurs dans le monde.
Ainsi, l’État de Californie a ratifié une loi en septembre dernier, visant à contraindre Uber à salarier leurs chauffeurs, afin qu’ils soient mieux protégés.
MDPH : alerte au site frauduleux.
Un site internet parasite, dont l'adresse est proche de celui de la MDPH, propose d’aider et accompagner les personnes handicapées dans leurs démarches.
Mais ces aides sont payantes, alors que ces démarches, en réalité, sont gratuites.
Les informations peuvent y être fausses ou s'y révéler dépassées.
Par exemple, sur la Cotorep (COmmission Technique d'Orientation et de REclassement Professionnel), remplacée en 2006 par la CDAPH (Commission des Droits et de l'Autonomie des Personnes Handicapées).
Suite à cela, la MDPH a alerté les autorités compétentes, sans résultat, car le serveur et la société de ce site internet sont basés à l’étranger, et l’adresse du siège social à Paris n’existe pas.
Si vous êtes victime, vous pouvez saisir la Répression des fraudes, déposer un signalement sur le site internet signalementPOINTgouvPOINTfr.
Les adresses réelles des MDPH sont à retrouver sur le site cnsaPOINTfr.
Audiovisuel : une meilleure place pour la LSF.
Afin de remplacer la législation audiovisuelle actuelle, le gouvernement se penche sur un nouveau projet de loi ayant pour ambition de s'adapter à l’ère du numérique.
La commission des Affaires culturelles de l’Assemblée nationale a commencé justement à en débattre.
Elle a adopté mercredi, à l’unanimité, un amendement déposé par la députée LREM du Loiret Caroline Janvier.
L’amendement prévoit une traduction systématique des moments d’importance nationale à la télévision.
En voici deux : En politique, par exemple, avec l'intervention du président de la République ou du Premier ministre, ou des débats lors de la présidentielle...
une traduction systématique est demandée.
Ou concernant la sécurité des citoyens, notamment des consignes sanitaires, comme en ce moment, avec le coronavirus, ou sur des alertes attentats.
Des traductions systématiques sont également nécessaires.
Suite à ces échanges, le projet de loi sera débattu à l’Assemblée à partir du 30 mars.
États Unis : des violences dans une école pour sourds.
L'American School for the deaf, fondée à Hartford en 1817 est la plus ancienne école pour Sourds aux États Unis.
Une enquête sur des violences, menée pendant un an par l’école elle même, a mis en évidence qu’au moins 35 anciens élèves ont été victimes de violences dans les années 1950 à 1980.
Ce sont des violences commises par des membres du personnel, pour des abus sexuels, des coups, des violences physiques.
Certains ont été roués de coups, attachés ou emprisonnés, d’autres obligés de marcher à genoux, ou de manger jusqu’à vomir.
La liste des sévices est longue.
Suite à cette enquête ayant duré une année, l’école a présenté ses excuses aux anciens élèves victimes, et a présenté les résultats de l’enquête aux autorités judiciaires de l’État du Connecticut.
Mais celles ci ont estimé que parmi les neuf auteurs des violences, certains étant âgés et même décédés, et la plupart des faits étant prescrits, il ne devrait pas y avoir beaucoup de suites judiciaires.
Histoire : l’Argentine, base arrière du régime nazi.
A Buenos Aires, capitale de l'Argentine, 12 000 noms ont été découverts par hasard, d'Allemands ou de personnes installées dans ce pays.
On comprend dès lors, qu'aux alentours de la seconde guerre mondiale,  l'Argentine a aidé les nazis L’argent circulait dans les deux sens, entre l'Argentine et l'Allemagne, via des banques suisses.
Les Allemands plaçaient de l’argent en Argentine, via la Suisse, en particulier de l’argent spolié aux Juifs, Cela transitait dans les deux sens.
Ces documents confirment donc que l’Argentine a été une importante base arrière du régime nazi.
L'argent a ensuite été bloqué sur des comptes bancaires, à la fin de la deuxième guerre mondiale.
Le centre Simon Wiesenthal, qui lutte contre le racisme et l’antisémitisme, a écrit au Crédit Suisse pour demander l’ouverture de ces comptes, soit environ 34 Mds d'euros.
Football Leaks : des clubs portugais perquisitionnés.
Des clubs portugais ont été perquisitionnés.
De 2016 à 2018, plusieurs médias ont publié des documents.
Ceux ci concernent le monde du football, sur des contrats, des opérations de transfert, ou des preuves d'évasion fiscale, tout ceci a été mis au grand jour.
Se basant sur ces documents, la justice portugaise a lancé plusieurs enquêtes.
Elle a donc décidé que des clubs portugais comme le Benfica et le FC Porto, ainsi que des avocats de joueurs, seraient perquisitionnés, soit en tout 76 perquisitions afin d’approfondir son enquête.
Notamment parmi les agents perquisitionnés, Jorge Mendes, avocat de Cristiano Ronaldo.
La justice portugaise s’intéresse particulièrement à des fraudes réalisées à partir de 2015.
Merci de votre fidélité au 7'JIM.
Rendez vous le vendredi 13 mars, à bientôt !